['\n', ' 본문 내용 ', '\n', ' TV플레이어 ', '\n', ' // TV플레이어 ', '\n', '\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n', '\n', '안희정(왼쪽부터), 문재인, 이재명, 최성 더불어민주당 대선주자들  (국회사진취재단).  © News1', '野 후보들 "진실 규명 기대"…한국당 후보 "정치공세 안돼"', '(서울=뉴스1) 곽선미 기자,박기호 기자,박상휘 기자,서송희 기자,박응진 기자,박승주 기자 = 19대 대선에 나선 대권주자들은 23일 세월호 인양과 관련해 "무사히 인양돼야 한다"고 한 목소리를 냈다. ', '그러나 세월호 인양 이후의 문제에 대해선 미묘한 입장차를 보였다. 더불어민주당과 국민의당 주자들은 "진실 규명"에 무게를 둔 반면, 자유한국당 주자들은 "더 이상의 정치 공세는 안 된다"는 주장에 힘을 실었다. ', '바른정당 주자들은 "이런 일이 반복되서는 안된다"는 입장만을 내놨다.      ', '유력 대권주자인 문재인 전 더불어민주당 대표는 이날 전북도의회 대회의실에서 열린 기자회견에서 "저도 어제부터 지금 이 시간까지 정말 조마조마한 심정으로, 기도하는 마음으로 인양과정을 지켜봤다"며 "정말 국민과 함께 무사히 인양이 완료되고, 또 미수습자 전원이 다 수습돼 가족의 품으로 돌아가길 간절히 바란다"라고 말했다.     ', '문 전 대표는 "세월호 인양은 진실규명의 중요한 계기가 될 것"이라면서 "선체 조사위 구성이 결의가 돼 있는데, 조속하게 구성돼 즉각적으로 활동을 개시해야 한다. 차기 정권은 집권하자마자 제2기 특조위를 구성해서 세월호의 진실에 대해서 낱낱이 규명하겠다"고 밝혔다. ', '민주당의 또 다른 대선주자인 안희정 충남지사는 이날 진도 팽목항을 찾아 세월호 참사 미수습자 가족을 만나 "우리가 너무 오랜 시간 동안 큰 것을 위해 작은 건 아무것도 아니라는 사고방식에 젖어있었다"며 "아이들을 생각하면서 더 좋은 나라 만들자고 다짐했으면 하고 정부 역할도 그렇게 바뀌어야 한다"고 말했다.   ', '이재명 성남시장 역시 이날 광주에서 열린 기자회견 직후 기자들을 만나 "진실은 반드시 규명돼야 한다"면서 "박근혜 전 대통령이 탄핵돼 퇴진한 것과 때를 맞춰 세월호가 인양되고 있는데 역사 속으로 사라지는 박 전 대통령과 수면 위로 인양되는 세월호의 모습이 오버랩돼서 착찹하다"고 밝혔다.      ', '국민의당의 대선주자인 안철수 전 상임 공동대표는 "세월호 인양을 바라보는 국민들의 마음도 간절할 것이다. 세월호가 무사히 인양되기를 국민과 함께 기원한다"고 밝혔고, 손학규 전 대표측은 이날 입장문을 내고 "이렇게 쉽게 올라올 수 있었는데 3년의 세월이 더욱 원통하고 안타깝다. 돌이킬 수 없는 참사의 진실도 함께 돌아오길 고대한다"고 말했다.  ', '바른정당의 대선주자인 유승민 의원은 이날 국회에서 열린 \'중진의원-상임위원장\' 연석회의에 참석해 "세월호를 무사하게 인양해 다시는 이런 참사가 일어나지 않도록 교훈으로 삼아야 한다"고 말했고, 남경필 경기도지사 역시 "이같은 아픔이 없도록 국민 안전이 우선되는 나라를 만들어야 한다. 국민 생명과 재산 보호는 국가의 책임이라는 것을 다시 새긴다"고 강조했다.       ', '반면 자유한국당 주자들은 세월호 인양이 가져올 정치적 파장에 촉각을 곤두세우는 모습이다.     ', '홍준표 경남도지사는 이날 오전 자신의 페이스북에 "인양되는 세월호 선체를 보면서 3년 전 가슴 아픈 해난사고로 희생을 당한 학생들과 승객을 가슴 깊이 추모한다"면서도 "더이상 세월호 사건이 특정 집단의 정치적 목적에 활용되지 않도록 해야 한다"고 주장했다.     ', '김관용 경북도지사도 입장문을 내고 "국민통합을 위해 야당은 더 이상 세월호 참사를 정치적 목적에 이용해서는 안된다"며 "이같은 참사가 더 이상 발생하지 않도록 분권형 개헌을 통해 지방에서, 현장에서 바로 신속하게 대응할 체계를 갖춰야 한다"고 강조했다. ', '이인제(왼쪽부터), 김관용, 김진태, 홍준표 자유한국당 대선주자들. © News1 박세연 기자', 'jh.lee@', '▶ 놓치면 후회! 최신 만화 보기', ' / ', '2017년 나의 운세 보기', '▶ 여러분의 제보를 기다립니다. 제보하기(클릭!)', '[© 뉴스1코리아(', 'news1.kr', '), 무단 전재 및 재배포 금지]', '\n', ' // 본문 내용 ', '\n']